- One of my favorite restaurants
یک مکان کوچک تایلندی در گوشه یک جاده اصلی است.
وقتی وارد می شوید، با سلام و احوالپرسی، ساعدی کا،
و لبخند واقعی پیشخدمت تایلندی.
همانطور که به سمت میز خود هدایت می شوید،
دکور، بو، طراحی،
همه اینها انگار در خیابان های بانکوک هستید.
من فقط برای غذا نمی روم.
من می توانم چیزی به همان اندازه خوب، اما ارزان تر از جای دیگر تهیه کنم.
اما من تجربه را مرور می کنم.
داستانی را بیان می کند.
و وقتی در مورد برندسازی شخصی صحبت می کنیم،
این در مورد داستان شما است
این داستانی که می گویی و دیگران از تو به یاد دارند،
این شهرت شماست و شامل تخصص شما نیز می شود،
مهارت های شما، شخصیت شما، لحن صدای شما،
چگونه خود را معرفی می کنی،
و حتی زبانی که استفاده می کنید.
بنابراین در پایه آن، برند شخصی است
در مورد شهرتی است که در چشم دیگران به دست می آورید
از طریق آنچه به طور مداوم می گویید، و مهمتر از آن، انجام دهید.
در تقاطع قرار دارد
بین کسی که واقعا هستید
و آنچه می خواهید برای آن شناخته شوید.
در 10 سال تجربه من در حقوق و بانکداری،
و اکنون در حال اجرا
یک مشاور رهبری و عملکرد جهانی،
من با طیف کاملی از برندهای شخصی مواجه شده ام.
یکی از همکاران من در Fortune 500، تری،
برای ارائه مداوم نتایج استثنایی برجسته بود
در حالی که هنوز یکی از دلسوزترین افراد است
شما در سازمان برخورد می کنید.
مردم متوجه شدند و این خبر پخش شد.
او به شدت مورد توجه قرار گرفت
و این درهای زیادی را باز کرد.
از سوی دیگر، یکی دیگر از رهبران ارشد،
بیایید او را سیمون صدا کنیم،
صراحتاً در مورد اینکه چقدر برای مردمش ارزش قائل است صحبت می کرد.
با این حال، او ناگهانی و نادیده گرفته شد
نسبت به زیردستان در جلسات
و به نظر می رسید که فقط مراقب خودش است.
نام تجاری او، یک رهبر خودخواه و ناتوان کننده.
اگرچه او با استعداد بود، اما مدت زیادی در آن جا ماندگار نشد.
در حالی که برند شخصی همه چیز در مورد نحوه درک مردم از شما است
و داستانی که در ذهن آنها می سازید،
این تابع چیزی است که شما به طور مداوم می گویید و انجام می دهید.
این راهی است برای تقویت مستمر آنچه که هستید
و آنچه شما در زندگی و حرفه خود برای آن ایستاده اید.
اگر شما یک رستوران هستید، باید اطمینان حاصل کنید
که منوی شما، کارکنان شما، صندلی های شما، وعده غذایی شما،
بوها، همه با داستانی که شما منتقل می کنید مطابقت دارد.
به طور مشابه با نام تجاری شما،
هر نقطه تماسی که کسی با شما دارد
باید به طور مداوم همان داستان را گفت.
اما این هنوز کافی نیست.
اگر واقعاً می خواهید بر مسیر شغلی خود تأثیر بگذارید
شما هنوز باید عمدی باشید
در مورد کمک به دیگران برای دیدن، نه تنها جایی که شما بوده اید،
اما جایی که می خواهید بروید
به شما اجازه می دهد کنترل را در دست بگیرید،
نه تنها داستان حال شما، بلکه داستان آینده شما.